6/10/2022 *********
    producto: bien (tangible-> produccion) o servicio (intangible)
                satisfacen la necesidad de un cliente.

    microentorno de una oorganizacion, esta compuesto por los interesados (stakeholders) de la organizacion.
        segmento de mercado, clientes.
        proveedores
        entidades gubernamentales o entes de control que afecten directamente a la organizacion.
        sistema financiero.
        competencia.
        distribuidores

    macroentorno: fuerzas o factores que afectan a la empresa, pero se debe a la geografia (en donde esta
            ubicada la organizacion).
        factores politicos
        factores economicos
        factores tecnologicos
        factores sociales y culturales: violencia, seguridad etc, nacionalidad de la empresa, forma de operar.
        factores ambientales
    
    funciones empresariales
        funcion tecnica: la forma como se produce el producto o como se genera el servicio.
        funciones comerciales: 
        funciones financieras: financiacion y manejo, distribucion y gestion, dinero o recursos bien aprovechados.
        funciones de seguridad: generar bienestar para los empleados de la organizacion, del talento humano,
            potencializacion de los talentos de los empleados, responsabilidad de la organizacion para con 
            el bienestar integral del talento humano.
            normas de seguridad en el trabajo.
        funciones contables: registros de la informacion de la organizacion
        funciones administrativas: direccion, gestion de todas las funciones. proceso que se sigue en una
            organizacion que es el proceso administrativo.

        el proceso administrativo: 4 etapas.
            - planeacion: rumbo de la organizacion o area, ¿ que se va a hacer? -> objetivo
            - organizacion: ¿como hacerlo? mmmm -> talento humano (la estructura sigue a la estrategia)
            - direccion: lograr que se haga. toma de desiciones, motivacion, trabajo en equipo.
            - control: como se esta haciendo?

*******************************************